# Street-tree-management
## 本文
## 題名
## 目次
1. はじめに
2. 研究方法
3. 考察
4. 結論
5. 参考文献

## 1. はじめに
都市における街路樹は、街の景観を向上し（新芽・花・紅葉などで四季を感じられる。シンボルツリー。）、生活環境の保全（騒音低下、夏の緑陰確保、ヒートアイランド現象の抑制、大気の浄化）、交通安全（歩道と車道の分離、眩しさを遮る）、防災（火事の延焼を防ぐ）などの役割がある。しかし自然界ではなく、道路沿いという環境に植えられた現代の街路樹は、道路標識の視認性確保のため強剪定されたり、強風・地震・積雪などで倒れたりし、歩行者が人命を奪われたり、交通障害を起こしたりする。また、災害時は避難や救助活動の障害になることもある。　日本では住宅開発が進んだ1960年～1980年代に大量に植えられた街路樹が老齢化し、倒木被害などの問題も顕在化しつつある。植えられた街路樹については管理を怠らず日常的な点検・剪定・改善措置などのメンテナンスをしっかりと行い、異常や危険などの問題を回避する必要がある。そのためには、行政だけでなく、市民も日頃から身近な街路樹に対し関心を持ち行政と市民の協働が望まれる。
現在の街路樹管理の問題点として以下の点があげられる。
1. 紙帳簿で樹木の管理情報を記録し、街路樹をGISを利用したデジタル地図にマッピングしていない自治体がほとんどである。また、街路樹についてオープンデータを提供している自治体は少なく、提供している自治体も樹種とその本数などに限られているものがほとんどである。
2. 樹木医による診断や樹木健全度調査は多大なコストと労力が必要であり、同じ街路樹の調査を毎年実施するのはむずかしい。　
3. 異状木に関する住民からの情報提供（苦情等）は主に電話である。（スマートフォン用アプリを使用している自治体もある。街路樹だけでなく、道路全般の障害などが対象）。
4. 街路樹管理を担当する職員数の不足。
上記問題点を解決する方法として、本研究では誰でも簡単に利用できる、OpenStreetMap　(以下OSM）で街路樹をマッピングし街路樹の位置情報、属性を共有し、Mapillaryで街路樹の時系列変化を記録し、Local Wikiを使用し樹木（特に問題のある樹木）の生育状態を経時的変化を記録する。街路樹管理支援のため行政と市民が使いやすく継続して利用できる状況の構築を試みた。

## 2. 研究方法
2-1  [OpenStreetMap](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97) とは

OpenStreetMap(以下OSM)は自由に利用でき、地物の地理情報を自由に編集できる機能を持った世界地図を作る世界的な共同プロジェクトである。提供されたデータはOpen Database(ODbl)1.0のもと再利用可能である。
2-2 [Go Map!!](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/JA:Go_Map!!)とは

OpenStreetMap内の情報を編集したり新規作成できるiphone用のiOSアプリ。POI(Point of Interest)を素早く登録できるため、フィールドでの個々の街路樹の位置情報登録に使用した。

2-3 対象街路樹 
横浜市都筑土木事務所が2018年度に樹木医により街路樹診断をした樹木を中心に1100本余りの樹木をマッピングした。樹種はケヤキ、
![Mappingした街路樹リスト
